# forecast
Задание 3.  В пакете для третьего задания три файла:
В файле Tariff_plans_change.csv содержатся выборочные данные о транзакциях, связанных с подключениями и отключениями тарифных планов абонентами, которые меняли тарифные планы в первом полугодии 2017 года: 
SUBSCRIBER_ID	 -  условный идентификатор абонента
TARIFF_PLAN_ID – условный идентификатор тарифного плана	
START_DTTM	 - дата и время подключения плана
END_DTTM – дата и время отключения (значение $null$ означает, что план актуален на текущий момент).
В файле Charges.csv содержатся помесячные исторические данные об общих расходах абонентов на мобильную связь:
SUBSCRIBER_ID	 -  условный идентификатор абонента
BILL_MONTH – биллинговый период в формате YYYY-MM-01 (например, строки со значением ‘2016-01-01’ содержат данные о расходах и потреблении за январь 2016 года)
CHARGES – общая сумма  счета за услуги связи
В файле Suspended.csv содержатся исторические данные о блокировках абонентов в транзакционной форме:
SUBSCRIBER_ID	 -  условный идентификатор абонента
START_DT - дата начала блокировки
END_DT – дата окончания блокировки (значение $null$ означает, что абонент остается блокированным на текущий момент).
Необходимо исследовать следующие вопросы:
1)Направления смен тарифных планов: с каких тарифных планов и на какие шли  наибольшие перетоки? Визуализировать потоки миграций на диаграмме. 
2)Насколько изменился среднемесячный счет абонентов за период 3 месяца после месяца смены тарифного плана в сравнении с периодом 3 месяца до месяца смены тарифного плана. Какие направления смен тарифных планов характеризовались ростом среднего счета в трехмесячном периоде, а какие – сокращением.  Визуализировать результаты на диаграммах.
3)Аналогично п.2, только относительно изменения уровня блокировок: насколько реже или чаще стали попадать в блокировки абоненты после миграции в целом и для каждого направления миграции в отдельности. Для сравнения использовать те же периоды: 3 месяца до месяца смены плана и 3 месяца после месяца смены.
